مرحبا .. من أصعب الأمور التي نواجها بشكل يومي
أن يومنا فقط ٢٤ ساعة
وبالتالي يضيع يومنا في العمل وفي الذهاب إلى العمل والعودة منه
وأثناء النوم والأكل
وبعض الأمور الاجتماعية الاخرى
فدائما نجد أنفسنا ملحوقين بالوقت
ودائما ما نضع خطط وأفكار لأمور نود فعلها
لكن للأسف لا نجد متسع من الوقت لفعلها
من أجمل الطرق التي وجدتها لعلاج هذه المشكلة
بالطبع هناك العديد من الحلول ، لكن إحداها
طريقة تسمى النوم متعدد الاطوار
والهدف منها تقليل فترة النوم
وأن تعوضه بغفوات قليلة موزعة على طول اليوم
فبدلا من أن تنام ٧ أو ٨ ساعات يوميا
تنام ٤ ساعات فقط
مع غفوة أو غفوتين خلال النهار لتشحن طاقتك
وبالتالي سأقوم بتجربة طريقة النوم هذه
سأنام كل ليلة ٣-٤ ساعات ، مع غفوة خلال النهار بعد عودتي من العمل
وبالطبع الغفوة لا تتجاوز النصف ساعة
بهذه الطريقة يمكنك توفير ٣ ساعات إضافية لحياتك
يمكنك العمل الكثير فيها
ولكي لا يضيع وقت التجربة و حتى لا أخسر وقت نومي هباء
قمت بتحديت مجموعة أهداف لتحقيقها خلال الثلاثة ساعات الإضافية هذه
دعواتكم لي بالتوفيق ، سأبدا من الليلة
وسأقوم بالتصوير بشكل يومي لأوثق التجربة  ، وأخبركم ماذا يحدث معي أولا بأول
اليوم الأول
الساعة الآن السابعة ونصف
نشيط وأموري ممتازة ، نمت البارحة  ثلاثة ساعات ونصف تقريبا
وعندما عدت من العمل غفوت لمدة نصف ساعة ،وكل شيء لغاية الآن ممتاز
اليوم الثاني
بدأت أشعر بالتعب
اليوم الثالث
بصراحة تعبت ، وأشعر بإرهاق
إن تقليل عدد الساعات اليومية إلى 4 ساعات متعب جدا
من المفترض أن أغفو غفوتين خلال اليوم
غفوة وقت المغرب و الأخرى الساعة العاشرة مساء
لكن ..
لكن لا أتمكن أبدا من النوم
وبالتالي أظل مستيقظ لفترة أطول
تعب وإرهاق
والمشكلة ايضا أنني أشعر بالجوع أكثر عندما أظل سهران طوال الليل
المشوار لازال في بدايته
اليوم الرابع
بدأ جسمي بالإعتياد
أصل عادة لمرحلة نعاس وأتمنى النوم
لكن مدتها نصف ساعة ..اذا تمكنت من تجاوزها والاستمرار بالاستيقاظ
الأمور تصبح افضل
اليوم هو الرابع
إذا كنت قد وفرت 3 ساعات يوميا
فأنا قد وفرت لغاية الآن 12 ساعة
الأمور ممتازة جدا لغاية الآن
اليوم الخامس
إن أصعب ما في هذه التجربة هي عند استيقاظك من النوم صباحا
بعد نوم لمدة 3-4 ساعات
لأنك تكون مرهق وستقول لنفسك :( ما الذي افعله بنفسي ؟؟)
لأنك ستصل مرحلة متعبة جدا
ثم بعد ذلك عندما تقوم من الفراش وتشرب فنجان من القهوة
ستتنشط وتتحسن أمورك
ونفس الشيء عندما تعود من عملك
تغفو لمدة نصف ساعة
وعندما تفيق منها ستشعر بالتعب
القرار مدته لحظة .. إما أن تقررالعودة للنوم
أو تقرر الاستيقاظ
فالأمر بحاجة لإرادة وعزيمة
اليوم السادس
اليوم السابع
اليوم الثامن والأخير
اليوم أنهيت ثمانية أيام تجربة النوم متعدد الأطوار
وفرت في كل يوم 3 ساعات تقريبا
ثلاثة ساعات في ثمانية أيام .. أي 24 ساعة
استطعت أن أحصل عليهم خلال الثمانية أيام الماضية
أي أنني في الثمانية أيام الماضية استطعت أن أعيش يوم زائد
أي أنني عشت تسع أيام في ثمانية أيام
التجربة جميلة و ممتعة
متعبة طبعا ومرهقة
في بعض الأحيان كنت اشعر أنني سأدوخ واقع
في أي لحظة من النعاس ، خصوصا في أول ثلاثة أيام
ثم بعد ذلك ومع الإصرار ستتحسن الأمور
لذلك أعود وأؤكد أن أهم شرطين لنجاح هذه التجربة
أولا هو الإصرار
ثانيا يكون هناك أهداف
أي أن يكون لديك ما يشغل وقتك خلال ساعات الليل الطويلة
عدا ذلك ستشعر بالممل
أنا شخصيا أعجبتني التجربة و أنجزت فيها الكثير
وسأعيدها مرة أخرى
وطبعا ليس من الضرورة أن تستمر هذه التجربة إلى الأبد
فيمكنك كل 3-4 شهور تقوم بها لمدة اسبوعين مثلا
لتنجز فيها الكثير
حسنا ، كنت قد أخبرتكم أنني وضعت لنفسي أهداف لأنجزهم خلال هذه التجربة
ماذا كانت هذه الأهداف ؟
رقم 1 : قبل 8 أيام لم أكن أعرف شيء بالمونتاج نهائيا
لكن خلال الثمانية أيام هذه اشتركت بقناة على اليوتيوب
قناة رائعة جدا سأضع رابطها في وصف الفيديو
اشتركوا بها لتتلعموا المونتاج بطريقة رائعة وبسيطة
وها أنا بعد 8 أيام قد تعلمت المونتاج
وهذا الفيديو عن التجربة قمت بمونتاجه بنفسي
رقم 2 : استطعت خلال هذه الثمانية أيام أن أقرأ كتاب ونصف
الكتاب الأول هو ( سلاحف إلى ما لا نهاية ) لجون جرين
كتاب رائع جدا
مكون من 280 صفحة تقريبا
أما نصف الكتاب فهو ( المتشائل ) لإميل حبيبي
أنهيت نصفه .. كتاب جدا رائع
وقريبا سأنشر فيديو لتلخيص وتقديم هذه الكتب
لذلك اشتركوا بهذه القناة لتتابعوا أول بأول تلخيص الكتب والافلام والاغاني
رقم 3 : عدت لكتابة المدونات لأنني منذ مدة طويلة لم أكتب مدونات
لكنني ها قد عدت وكتبت مدونتين
تابعوا مدوناتي ساضع رابط مدونتي على موقع الجزيرة و العربي بوست في وصف الفيديو
يمكن من خلالهم أن تقرؤوا مدوناتي السابقة
أما الإنجاز الرابع الذي حققته في هذه الثمانية أيام
قمت بتعلم حركة جديدة
اذا كنتوا على اليوتيوب فاشتركوا في القناة
واذا كنتوا على الفيسبوك فرجاء أن تشتركوا أيضا بالقناة
سلام